# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,

б) конфигурацию cron-расписания,

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.

___
## Выполнение ДЗ:

## Обязательные задания

1. Минимальный набор метрик для вывода в мониторинг могут быть следующие:

- Метрики оценки рабоспособности оборудования:
  1) Нагрузка ЦПУ за 1,5,15 минут (CPU LA) - Так как вычисления загружают ЦПУ, данная метрика обязательна
  2) IOPS - Анализ дисков, на которых сохраняется отчет
  3) inodes - Анализ дисков, на которых сохраняется отчет
  4) IOwait - Анализ дисков, на которых сохраняется отчет
  5) RAM - Анализ нагрузки RAM 

- Метрики оценки рабоспособности ПО:
  1) Количество успешных и неуспешных ответов http-сервера - так как взаимодействие с платформой осуществляется по http, то нам важно знать успешность ответов.
  2) Net traffic - Анализ нашего трафика

2. Можно предложить стандартные "бизнес-метрики":

- SLO. Целевой уровень качества обслуживания. Целевое значение или диапазон значений такие как время безотказной работы, время реагирования, а также мера ответственности.
  
- SLA. Соглашение об уровне обслуживания. Это соглашение между поставщиком и клиентом, который оплачивает сервис, включающий в себя последствия невыполнения SLO. За невыполнения которого может быть штраф или иное негативное последствие для поставщика

- SLI. Индикатор качества обслуживания. Измеряет соответствие цели уровня обслуживания (SLO). 

Например, если в SLA указано, что системы будут доступны 99,95 % времени, то в качестве SLO, вероятно, будет выбрано время безотказной работы 99,95 %, а в качестве SLI — фактическое измеренное время безотказной работы. Возможно, оно составит 99,96 %. Или 99,99 %. Чтобы удовлетворять требованиям SLA, индикатор SLI должен соответствовать обещаниям, зафиксированным в этом документе, или превосходить их.

3. Предполагаю, что если нет возможности полноценно реализовать систему сбора логов, то можно развернуть систему "перехватывания ошибок" от приложений, например, Sentry. 
Это позволит разработчикам увидеть в real-time времени возникшие ошибки от ПО и получить более развернутую информацию по ошибке: где произошло, на каком слое, в каком файле и т.д.

Перехватчик ошибок можно развернуть как физически на системе, так и в облаке, что позволяет потратить меньше ресурсов на развертывание.

4. Необходимо использовать формулу дял расчета `SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)`

Так как помимо "отцательных" ответов 5xx и 4xx, есть ответы "положительные" 2xx и 3xx, а у нас по формуте первоначально считаются только 2xx из общего числа.