# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

___
## Выполнение ДЗ:

**Какие плюсы перехода на микросервисную архитектуру:**

1) `Масштабируемость микросервисов`. Позволит увеличить или уменьшить при необходимости количество микросервисов. 
На примере интернет магазина - мы можем увеличить количество нужных микросервисов в ожидании какой-либо распродажи или в не сезон уменьшить его.
2) `Возможность использования разных технологий`. Это позволит не привязываться конкретно к какому-то одному ЯП или API или БД.
3)` Простая замена`. В случае необходимости, мы можем переписать какой-то конкретный сервис, а не целиком весь монолит. Это позволит экономить как время на разработку, так и выбор более лучшего стека в дальнейшем для решения конкретной задачи
4) `Устойчивость к ошибкам`. Микросервисная архитектура позволяет повысить надежность системы в целом при взаимодействии между микросервисами.
5) `Простота развертывания`. Микросервисы позволят развертывать какой-то конкретный микросервис, а не целиком весь монолит. В случае монолита - изменение одного функционала может половать все, что становится очень большой проблемой. Микросеивс в этом случае позволяет независимо от других сервисов производить обновление, выкатывать и в случае проблемы - откатить назад для отладки. Поиск проблемы в этом случае будет быстрее.
6) `Создание системы с отражением структуры организации`. Этот принцип позволяет смотреть в сторону текущей структуры коммуникации в организации и поделить зоны ответственности по микросервисам. Что в целом позволит улучшить поддержку, разработку, развертывания отдельных элеменитов со своей зоной ответственности.

**Какие проблемы могуть возникнуть при переходе на микросервисную архитектуру и что нужно будет решать в первую очередь:**

1) Определить примерно количество микросервисов. Не нужно переходить к совсем уж наносервисам. Это непрактичное решение, необходимо объединять похожие по бизнес-функционалу службы между собой в один микросервис.
2) Необходимо определить проблемы разработки:
   - Выбрать API для реализации микросервисной архитектурой. Не должно быть зависимости между сервисами, иначе получится так, что релиз одного сервиса не возможен без другого. Обратить внимание на обратную и прямую совместимость API.
   - Определить версионность артефактов сборки. Каждая версия сервиса должна быть понятна, если есть какие-то зависимости от других сервисов - это должно быть указано. Какие зависимости сторонних библиотек привязаны к каждому сервису.
   - Сборка CI/CD. Необходимо подумать над автоматизацией всего процесса. Прогон lint`ом, провека unit-тестом и другими видами тестирования и после этого выкладываем артефакт
   - Заранее продумать над ведением документации по разработке к каждому сервису. Определить где это будет храниться.
   - Инфраструктурная разработка. Как и где хранить код микросервисов.
3) Необходимо пдготовить инженеров по поддержке и эксплуатации.
   - Выбрать систему мониторинга микросервисов
   - Выбрать систему сбора логов
   - Определиться как будет осуществляться управленеи инфраструктурой и настройкой

В первую очередь, после поднятия и обсуждения данных вопросов, возможно возникнет необходимость в повышение квалификации самих разработчиков и сотрудников отдела эксплуатации для организации такого перехода. 